時值檬果盛花期，高雄場籲請農友注意白粉病、炭疽病、小黃薊馬等病蟲害之防治工作近日來台灣南部地區溫度變化較大，且有連日降雨情況，檬果漸進入抽花期，炭疽病及白粉病蠢蠢欲動，小黃薊馬密度亦逐漸上升，為有效掌握病害防治最適時機，高雄區農業改良場(以下簡稱高雄場)特別籲請農友及早採取預防措施，正確診斷，並選對藥劑防治以減少損失，確保芒果之結果及果實品質，維持農民收益。高雄場黃場長表示，高屏地區生產之芒果以「愛文」、「金煌」為主，主要的栽培地區集中在屏鵝公路往恆春墾丁的枋山、枋寮地區一帶，由於背山面海，日照充足，因此芒果風味十足、甜度亦高，為屏東地區廣受消費者喜愛的重要農產品之一。由於芒果花期易受白粉病危害，加上芒果盛花期剛好遇上南部涼冷期，更有於病害的感染與傳播，白粉病菌主要危害花穗及幼果果柄，開花時期受害的花穗及幼果表面出現白粉狀物，不久後轉為黑色並造成落花及落果，嚴重影響著果率。芒果花穗期也是炭疽病主要侵入危害的時間點，炭疽病可危害果實、花穗、嫩葉及嫩枝等部位，自花謝之後產生小果之時期即可感染芒果，但由於炭疽病有潛伏感染特性，受危害的小果並不顯現病徵，直到果實成熟後才會出現病徵，因此炭疽病也是在花期時必須加強防治的病害之一。芒果進入開花期最主要的害蟲為小黃薊馬，小黃薊馬屬小型昆蟲，喜躲藏在芒果花穗、幼果果蒂處及新葉葉脈附近刺吸為害，初期不易察覺，待被害徵狀出現時再防治，往往為時已晚。薊馬危害常造成嫩葉焦枯、花穗受損及幼果表皮褐化結痂。農友平時即可懸掛黃色黏板監測其密度，以掌握防治時機；此外枝條適當修剪維持通風，也有利於防治工作的進行。賽洛寧,賽洛寧膠囊懸著劑,待克利,待克利水分散性粒劑,菲克利,免得爛,扶吉胺,扶吉胺水懸劑,滅賜克,滅賜克可濕性粉劑,貝芬依滅列,貝芬依滅列可濕性粉劑,賽普待克利,賽普待克利水分散性粒劑,克熱淨,菲克利腐絕,菲克利腐絕可濕性粉劑,克凡派,克凡派水懸劑,依滅列,克熱淨(烷苯磺酸鹽),克熱淨(烷苯磺酸鹽)可濕性粉劑,腐絕,腐絕可濕性粉劑,檬果,芒果,炭疽病,薊馬,小黃薊馬,白粉病,高雄,屏東。