稻熱病現蹤，請農友注意防範。臺東區農改場、防檢局及田邊好幫手關心您。行政院農業委員會臺東區農業改良場（以下簡稱臺東場）表示，臺東場近日監測轄區水稻田區已有稻熱病現蹤，該病為水稻流行病之一，常因氣候引起嚴重的損失。中央氣象局預報近日會有一波接一波鋒面南下，天氣陰晴不定，伴隨短暫降雨，早晚溫差大，氣候條件適合發病，尤其這二年觀察發現，水稻高雄139號品種極為感病，而此品種為轄區主要品種之一，種植面積廣泛，為避免疫情擴大，籲請農友加強巡視田區，儘早做好稻熱病預防工作。「稻熱病」俗稱「稻瘟」，在氣溫忽冷忽熱，溫差大的環境下，會減弱水稻抵抗力，遇上有雨或清晨葉面露水停滯較久時，葉表水膜可促使病原菌發芽侵入植株，可能於短時間內爆發疫情，因此掌握發病初期防治可減少疫情擴大。又田間病害罹病嚴重程度與田間氮肥管理有關，氮肥過多易使葉色濃綠，導致植株柔弱，更加速病勢發展。本病初期病徵會在葉表形成墨綠色小斑點，逐漸擴大成二端較尖之紡錘形病斑，中間呈灰白色，邊緣赤褐色，外圍有薄層黃暈，為稻熱病主要辨別病徵。三賽唑,三賽唑水懸劑,三賽唑可溼性粉劑,喜樂克拉,喜樂克拉乳劑,護粒松,護粒松乳劑,撲殺熱,撲殺熱粒劑,水稻,稻熱病,稻瘟,穗稻熱病,高雄,臺東,臺東。