雨季將臨，高雄場籲請農友注意防範荔枝果實病害發生時序即將進入梅雨季節，荔枝炭疽病、酸腐病、露疫病等病害蠢蠢欲動，為有效掌握病害防治最適時機，因此高雄區農業改良場(以下簡稱高雄場)特別籲請農友及早採取預防措施，確實做好果園衛生管理工作，病害發生時，正確診斷病害並選對藥劑防治，確保荔枝之結果及果實品質，維持農民收益。高雄場黃場長表示，炭疽病可危害果實、花穗、嫩葉及嫩枝等部位，本病害於開花期始、生育期中、採收後運輸及貯藏期皆可發生。病斑上產生許多黑色突起之小點，在高濕的環境下會溢出橘色黏狀物，為病原菌的分生孢子，遇雨水時分生孢子容易藉雨水的飛濺進行傳播，故荔枝樹下掉落的病葉與病果，即為炭疽病主要的感染源之一；酸腐病發生於溫暖潮濕季節，主要為害果實，僅需1～2天左右果實即出現病徵。幼果期受害於果實凹陷處形成黑色或深褐色病斑，果粒隨即脫落或從患處裂開，成熟果受害時，呈現褐色水浸狀病斑，嚴重時裂果，隨即從病組織流出乳白色汁液，帶有強酸味，病原菌可為害植株上或地上之果實，在土壤中可殘存一年以上，罹病之果實掉落土壤後，若未加以清園處理，即成為感染源。此外，梅雨季也是荔枝發生露疫病的危險時期，荔枝露疫病俗稱水傷、水霉病，除新葉、花穗、幼果及成熟期果實會被感染外，採收後運輸中之果實亦會感染，連續降雨一星期後，靠近地面之果實開始陸續出現病斑，初現綠色或綠褐色斑點，1-2天後果皮表面長出白色霜粉狀物，罹病果實腐敗造成嚴重落果。運輸時，由於包裝箱內濕度高，如有罹病果實或尚未發病之染病果實參雜其中，則開箱後可見整把果實或整箱果實全數腐敗。腐絕快得寧,腐絕快得寧可濕性粉劑,免得爛,免得爛水分散性粒劑,克收欣,克收欣水分散性粒劑,福賽快得寧,福賽快得寧可濕性粉劑,快得寧,快得寧可濕性粉劑,腐絕,荔枝,果樹,梅,疫病,炭疽病,露疫病,酸腐病,水傷,高雄。