芒果花期到，慎防病蟲害。高雄區農改場、防檢局及田邊好幫手關心您。目前高屏地區芒果已進入盛花期，炭疽病、畸形病、小黃薊馬與芒果葉蟬等害蟲密度也逐漸上升，為有效控制上述病蟲害危害密度，高雄區農業改良場(以下簡稱高雄場)籲請農友及早採取預防措施，選擇適當防治藥劑，以確保果實之品質。炭疽病原菌為芒果關鍵害物，芒果花期時即可受到感染並潛伏於組織中，但不表現徵狀，直至果實成熟後才會顯現病徵，故農友常忽略花期的防治。此外，農民稱之為「瘋花」、「瘋欉」或「公花」的畸形病也須注意，受感染後新稍節間縮短，枝條上產生許多不正常芽點使枝葉簇生，花軸亦縮短簇生，花器葉化，兩性花變少。其畸形枝葉和花穗在後期乾枯後仍殘留於芒果樹上，表面可產生許多菌絲及孢子，易隨風雨逸散而造成再次的感染。為避免病原菌傳播而不斷感染植株，應修剪罹病枝條及花穗並移出果園，以減少病原菌傳播機會。修剪時應由病徵處再往上剪除約45～60公分，較能有效去除病原菌感染部位。小黃薊馬與芒果葉蟬亦為芒果花期主要害蟲，小黃薊馬喜好躲藏在芒果花穗、幼果果蒂及新葉葉脈附近吸食為害，造成嫩葉焦枯、花穗受損及幼果表皮褐化結痂，初期不易察覺，待被害徵狀出現時，再防治為時已晚。葉蟬成蟲喜棲息於葉背或陰暗處，產卵於葉脈、花穗的幼嫩組織中，若蟲及成蟲吸食嫩葉、花梗汁液，造成落花落果，其分泌的蜜露會引發煤煙病，嚴重影響植株之光合作用。農友可懸掛黃色黏板監測蟲數，及時掌握防治時機，並應適當修剪枝條以維持良好通風，以利小黃薊馬與芒果葉蟬防治工作的進行。可尼丁,可尼丁水溶性粒劑,可尼丁水溶性粒,可尼丁水溶性,免得爛,免得爛水分散性粒劑,扶吉胺,扶吉胺水懸劑,亞滅培,亞滅培水溶性粉劑,克熱淨,克凡派,克凡派水懸劑,第滅達胺,第滅達胺水懸劑,克熱淨(烷苯磺酸鹽),克熱淨(烷苯磺酸鹽)可濕性粉劑,果樹,芒果,炭疽病,薊馬,小黃薊馬,煤煙病,畸形病,瘋花,瘋欉,公花,白粉病,葉蟬,高雄。