雨季即將來臨，荔枝病害蠢蠢欲動，高雄場籲請農友加強防治工作。時序將近梅雨季節，荔枝炭疽病、酸腐病、露疫病等果實病害蓄勢待發，高雄區農業改良場(以下簡稱高雄場)特別籲請農友掌握病害防治最適時機，及早採取預防措施，確實做好果園衛生管理工作，病害發生時務必正確診斷，並選對藥劑防治，避免疫情蔓延，影響荔枝的產量與品質。炭疽病可危害果實、花穗、嫩葉及嫩枝等部位，自開花期至運輸及貯藏期都會發生，在果實患部產生許多黑色凸起的小點，於高濕的環境下會產生橘色黏狀物，是病原菌的分生孢子，遇雨水時分生孢子容易藉雨水飛濺傳播，因此，果園掉落的病葉與病果，是炭疽病主要的感染源之一；酸腐病主要發生在溫暖潮濕的季節，為害成熟期的果實，病原菌經由昆蟲（果蠅及蜜蜂等）攜帶，傳到樹上果實，受害果實呈現褐色水浸狀病斑，嚴重時裂果，並從病組織流出乳白色帶有強烈酸味的汁液，罹病果實掉落土壤後，若未及時清除，即成為二次感染源。此外，溫暖潮濕的氣候也是荔枝露疫病的好發時期，須密切注意。荔枝露疫病俗稱「水傷」，除新葉、花穗、幼果及成熟期果實會被感染外，運輸過程的果實也會被感染。通常在連續降雨後，靠近地面的果實開始會陸續出現病斑，初期呈現綠色或綠褐色水浸狀斑點，1-2天後果皮表面長出白色霜粉狀物，最後腐敗掉落；運輸過程中，由於包裝箱內濕度高，如有罹病果實或尚未發病的染病果混雜其中，整箱果實最後可能全數腐敗。克收欣,克收欣水分散性粒劑,福賽快得寧,福賽快得寧可濕性粉劑,賽普護汰寧,賽普護汰寧水分散性粒劑,克熱淨,快得寧,快得寧可濕性粉劑,護汰寧,護汰寧水分散性粒劑,荔枝,梅,疫病,炭疽病,露疫病,酸腐病,水傷,高雄。