臺東局部地區釋迦害蟲有密度升高趨勢，臺東場籲請農友注意防範行政院農業委員會臺東區農業改良場（以下簡稱臺東場）表示，由於臺東地區近來高溫乾燥，卑南鄉、臺東市、太麻里地區番荔枝果園葉蟎密度有升高趨勢；部分果園則發現有斑螟蛾或花姬捲葉蛾為害情形，該場籲請農友加強巡視果園，適時採行防治措施，以降低害蟲密度，減少損失。臺東場指出，葉蟎類害蟲俗稱紅蜘蛛，於葉背吸食葉片汁液，造成銹色斑塊，阻礙葉片行光合作用，嚴重時造成落葉影響果樹生長。斑螟蛾俗稱「黑蟲」成蟲偏好產卵於中小果鱗溝，幼蟲孵化後即鑽入果肉取食，造成果實黑化，被害果實初步呈局部黑變木乃伊化；花姬捲葉蛾幼蟲為紅褐色，體長約12公厘，為害楊桃、荔枝、番荔枝等，近日田間調查多可發現其為害，為害狀近似於釋迦斑螟蛾，雌蛾將卵產於中果至大果果皮，幼蟲孵化後即鑽入果內或於果皮鱗目上取食，將糞便排出果實表面，同一果實可見多處蟲孔，若疏於防治，甚至可能造成果實被害，影響番荔枝產量。第滅寧,第滅寧水懸劑,馬拉松,馬拉松乳劑,益洛寧,益洛寧可濕性粉劑,密滅汀,密滅汀乳劑,芬普寧,芬普寧可濕性粉劑,畢達本,畢達本可濕性粉劑,荔枝,果樹,桃,楊桃,番荔枝,釋迦,黑蟲,薊馬,東方果實蠅,紅蜘蛛,螟蛾,斑螟蛾,花姬捲葉蛾,粉介殼蟲,介殼蟲,果實蠅,臺東,臺東。