番荔枝害蟲密度升高，臺東場籲請農友注意防範近來氣溫逐漸升高，臺東地區番荔枝正值萌芽、小至中果期，卑南鄉、臺東市、太麻里地區番荔枝果園葉螨及薊馬密度有升高趨勢；部分果園則發現有斑螟蛾為害情形，行政院農業委員會臺東區農業改良場（以下簡稱臺東場）籲請農友加強巡視果園，適時採行防治措施，以降低害蟲密度，減少損失。臺東場指出，葉螨類（俗稱紅蜘蛛）於葉背吸食葉片汁液，造成銹色斑塊，阻礙葉片行光合作用，嚴重時造成落葉影響果樹生長。小黃薊馬成蟲及幼蟲在番荔枝上，侵入未展開之嫩葉銼吸取食並產卵，造成被害嫩葉捲曲、畸形且局部黑化；至開花結果期，移至花器及幼果上危害，沿著枝柄、花瓣及果目取食，造成不規則褐色條斑疤痕，影響番荔枝果實外觀品質。斑螟蛾俗稱「黑蟲」成蟲偏好產卵於中小果鱗溝，幼蟲孵化後即鑽入果肉取食，造成果實黑化，被害果實初期呈局部黑變木乃伊化，若疏於防治，甚至可能造成其他果實被害，影響番荔枝產量。有關前揭害蟲，臺東場建議採行下列防治方法：。第滅寧,第滅寧水懸劑,畢芬寧,畢芬寧乳劑,芬寧乳劑,益洛寧,益洛寧可濕性粉劑,密滅汀,密滅汀乳劑,荔枝,果樹,番荔枝,雜草,黑蟲,薊馬,東方果實蠅,小黃薊馬,葉螨,紅蜘蛛,螟蛾,斑螟蛾,粉介殼蟲,介殼蟲,果實蠅,臺東,臺東。