臺東場調查水稻發現瘤野螟（縱捲葉蟲）初期危害，請農友注意加強防治措施臺東地區第二期水稻正值分蘗盛期至孕穗期，臺東區農業改良場(臺東場)調查臺東市、鹿野鄉等部分地區發現水稻瘤野螟初期危害，為避免影響水稻後續生長，籲請農民加強防治，以降低該蟲發生密度，減少損失。臺東場指出，瘤野螟多發生於水稻二期作，幼蟲啃食葉片表皮形成微細白色斑痕；二齡幼蟲後會將葉尖捲成筒狀（故又稱縱捲葉蟲），躲藏其中啃食表皮與葉肉，族群密度高時幾乎所有葉片均會受害。遇陰雨時，幼蟲會另結新蟲包，擴大水稻葉片受害程度，尤其水稻進入孕穗期後，若葉片被啃食，將影響光合作用與養分的蓄積，嚴重時影響稻穀品質和產量，應注意加強防治。臺東場籲請農民於水稻孕穗期至抽穗期時，隨時注意田間瘤野螟發生情況，其防治時機為發現1隻以上的成蟲，並於一星期後或每叢水稻有2片以上葉片被為害時，應立即進行防治工作。有關瘤野螟防治，臺東場建議採行下列方法：。第滅寧,第滅寧水懸劑,賽洛寧,賽洛寧乳劑,培丹,培丹粒劑,撲滅松,撲滅松乳劑,滅松乳劑,布芬第滅寧,布芬第滅寧水懸劑,布得芬諾,布得芬諾可濕性粉劑,賽速洛寧,賽速洛寧膠囊水懸混劑,得芬諾,得芬諾可濕性粉劑,貝他-賽扶寧乳劑,水稻,雜草,瘤野螟,捲葉蟲,縱捲葉蟲,臺東,臺東。