梅雨鋒面影響臺灣請農友加強番荔枝炭疽病防治工作。臺東區農改場、防檢局及田邊好幫手關心您。番荔枝為臺東地區最重要經濟果樹，若逢梅雨鋒面南下造成連日降雨，雨後天晴之高溫高濕環境，常導致果實炭疽病大發生，造成經濟損失。中央氣象局預報近日將有一波鋒面，請農民應特別注意田間管理，確實做好病害防治工作。臺東場近年研究顯示，番荔枝果實病害中以炭疽病為主。本病原菌具潛伏感染特性，會存活在枝條、果實及葉片上，以雨水飛濺為主要傳播媒介；病原菌在20-32℃時生長良好。6月果實為小果期至中果期，果園溫度在24-32℃之間，若遇連日降雨，病原菌即藉由雨水沾附於果實表面，待雨勢稍歇天氣放晴，環境悶濕時病原菌再發芽侵入果實；若遇環境不適則休眠暫不發病，延至中果期後養分轉化時再發病。發病初期在果實表面局部區域形成灰色斑點，後期在鱗目形成灰黑色病斑，濕度高時病斑會產生橘紅色的孢子堆，為田間二次感染源，可藉由風雨再次傳播。鋅錳乃浦,鋅錳乃浦可濕性粉劑,甲基多保淨,甲基多保淨可濕性粉劑,免得爛,免得爛水分散性粒劑,得克利,得克利水基乳劑,撲克拉錳,撲克拉錳可濕性粉劑,撲克拉錳可濕性粉劑6,錳乃浦,錳乃浦可濕性粉劑,撲克拉,荔枝,果樹,番荔枝,梅,炭疽病,臺東,臺東。