番荔枝小黃薊馬及東方果實蠅密度升高，籲請農友注意防範。臺東區農改場、防檢局及田邊好幫手關心您。近來氣候高溫乾燥，臺東地區番荔枝正值二期果萌芽、小至中果期，卑南鄉、臺東市、太麻里地區番荔枝果園薊馬及東方果實蠅密度有升高趨勢，行政院農業委員會臺東區農業改良場（以下簡稱臺東場）籲請農友加強巡視果園，適時採行防治措施，以降低害蟲密度，減少損失。臺東場指出，小黃薊馬成蟲及幼蟲在番荔枝上，侵入未展開之嫩葉銼吸取食並產卵，造成被害嫩葉捲曲、畸形且局部黑化；至開花結果期，移至花器及幼果上危害，沿著枝柄、花瓣及果目取食，造成不規則褐色條斑疤痕，影響番荔枝果實外觀品質。東方果實蠅係經濟果樹重要害蟲，此蟲飛行及搜尋寄主果實的能力相當強，常於果實轉色或近5-6分熟時誘使雌蟲產卵為害，加上臺東地區氣溫偏高，約20-22天即可完成一世代，且產卵量高，造成猖獗大發生。有鑑於此，臺東場籲請農友應加強注意園區中該害蟲的密度，定時更新果實蠅誘殺資材，落實田間衛生管理，即時清除被害落果，並行果實套袋阻隔該蟲產卵為害。依據臺東場果實蠅密度監測結果顯示，近日來氣溫回暖，臺東地區果實蠅密度有升高的趨勢。請農友定時更新果實蠅誘殺資材，利用果實蠅長效型誘殺器誘殺雄蟲，並配合於果園週遭之雜樹林點噴「0.02%賜諾殺濃餌劑」10倍稀釋液，全面誘殺雌蟲及雄蟲；更要加強田間衛生管理，清除受害落果，並行果實套袋防範此蟲為害。農友可至各鄉鎮區農會領取含毒甲基丁香油誘殺雄蟲，並聯合鄰近果農進行田間共同防治。如有防治上的疑問，請逕洽臺東場洽詢。賜諾殺,賜諾殺濃餌劑,含毒甲基丁香油,毒甲基丁香油,甲基丁香油,畢芬寧,畢芬寧乳劑,芬寧乳劑,丁香油,荔枝,果樹,番荔枝,丁香,雜草,薊馬,東方果實蠅,小黃薊馬,果實蠅,臺東,臺東。