天氣陰晴不定，請農友加強稻熱病防治。臺東區農改場、防檢局及田邊好幫手關心您。行政院農業委員會臺東區農業改良場(以下簡稱臺東場)表示，時序已進入春分，本場近日監測轄區水稻田區，已有部分植株發現稻熱病病斑。中央氣象局預測未來一週水氣充足，天氣陰晴不定，氣溫忽冷忽熱，極易誘發稻熱病大發生。臺東場提醒農友應加強巡視田區，一旦發現應儘早做好稻熱病防治工作，也應避免過量施用氮肥，以減輕病害發生程度。「稻熱病」為水稻流行病，俗稱「稻瘟」，在天氣溫差大、有雨時期，可於短時間內爆發疫情，發病週期僅4-5天。感染初期會在葉表形成墨綠色小斑點，逐漸擴大成二端較尖之紡錘形病斑，中間呈灰白色，邊緣赤褐色，外圍有薄層黃暈，為稻熱病主要辨識依據。病害發生與栽培品種、氣溫、雨水(露水)及氮肥有密切關係，在天氣忽冷忽熱溫差大的環境下，會減弱稻株抵抗力；遇上有雨或清晨葉面露水停滯較久時，葉表水膜可促使病原菌發芽侵入植株；罹病嚴重程度與田間氮肥管理有關，氮肥過多易使葉色濃綠，稻株徒長，導致植株柔弱，加速病害發展。三賽唑,三賽唑可濕性粉劑,三賽唑水懸劑,三賽唑可濕性粉,賽唑可濕性粉劑,喜樂克拉,喜樂克拉乳劑,護粒松,護粒松乳劑,撲殺熱,撲殺熱粒劑,水稻,稻熱病,稻瘟,穗稻熱病,臺東,臺東。