颱風過後，請農友加強防治穗稻熱病及白葉枯病。臺東區農改場、防檢局及田邊好幫手關心您。行政院農業委員會臺東區農業改良場（以下簡稱臺東場）表示，目前臺東地區水稻生長多已至幼穗分化期至抽穗期，近日受梅姬颱風風雨影響，氣溫變化大且連續降雨，臺東場水稻疫情監測發現，轄區白葉枯病發生面積有逐漸擴大趨勢，又最近許多田間正植抽穗期，氣候不穩定，易發生穗稻熱病。稻熱病及白葉枯病為水稻流行病，其發生受氣候影響，如氣候適合，短時間內即可能爆發疫情，臺東場籲請農友加強巡視田區，確實做好防治措施。穗稻熱病主要發生於穗頸、枝梗、穀粒及護穎等部位，發生於穗頸時，對稻米產量的影響最為嚴重。稻熱病孢子會在水稻抽穗前，隨著雨露掉落在劍葉葉舌及葉節上，當稻穗抽出時接觸孢子而被感染。罹病初期，在穗頸與枝梗上的病斑呈淡褐色或暗褐色，嚴重時整穗彎折乾枯，俗稱「吊穗」或「吊狗」，發病嚴重時穀粒無法充實或不稔。穗稻熱病的預防，首重施藥時機，在抽穗前3~5天與齊穗期即時正確施藥，可有效減少病害發生與蔓延。此外，氮肥施用過量會使水稻組織柔嫩，有利於稻熱病菌的感染。池上地區及較晚插秧農友水稻即將進入幼穗分化期，因颱風後雨水夾帶氮素，稻株容易出現氮過量情形，造成葉片披垂、葉色濃綠，此時仍施用穗肥不僅無效，反而會使水稻品質降低、減產，並提高倒伏風險，得不償失。建議農友施用穗肥前，可利用葉色板判斷營養狀況，使用時先隨機選取10叢水稻，將葉片置於在葉色板上比對顏色，當葉色在第1格至第2格間，可酌量增加施用；當葉色在第2格時，可依合理化施肥推薦量施用；葉色在第2格至第3格間時，必須減少施用肥料，葉色超過第3格，不建議施用氮肥。肥料適量才能穩定稻穀產量品質及減少病害。白葉枯病受風雨影響大，強風造成葉片摩擦產生傷口，有利病原細菌感染，而雨水、露水有利於病原菌滋生，常在葉緣會形成菌泥，隨雨水飛濺或人員田間走動傳播。白葉枯病感染後沿葉緣產生黃色條斑，條斑周緣形成波浪狀，病斑乾枯後向內捲曲，為白葉枯病主要病徵。白葉枯病發生時須及時施藥防治以抑制擴散，施藥時間務必選在午後葉片乾燥無露水時，藥劑可參考以下推薦藥劑，其他防治方法可上網查詢「農藥資訊服務網」（http://pesticide.baphiq.gov.tw）或「植物保護手冊」（http://www.tactri.gov.tw/wSite/ct?xItem=3691ctNode=333mp=11）選用，亦可與本場植物保護研究室聯繫（089-325015）。三賽唑,三賽唑可濕性粉劑,三賽唑可濕性粉,賽唑可濕性粉劑,嘉賜黴素,嘉賜黴素水溶性粒劑,喜樂克拉,喜樂克拉乳劑,陶斯松,陶斯松乳劑,鏈四環黴素,鏈四環黴素水溶性粉劑,克枯爛,克枯爛可濕性粉劑,嘉賜克枯爛,嘉賜克枯爛可濕性,賓克隆,賓克隆可濕性粉劑,鐵甲砷酸銨,鐵甲砷酸銨溶液,毆殺松,毆殺松水溶性粉劑,克熱淨,克熱淨溶液,四環黴素,水稻,梅,胡麻,稻熱病,白葉枯病,穗稻熱病,吊穗,吊狗,胡麻葉枯病,臺東,臺東。