風雨過後，請農友加強防治柑橘潰瘍病及番荔枝炭疽病。臺東區農改場、防檢局及田邊好幫手關心您。行政院農業委員會臺東區農業改良場（以下簡稱臺東場）表示，轄區臍橙、文旦柚、香丁柑橘類作物及番荔枝為重要經濟果樹，颱風過後，近日仍有低氣壓帶來連日有雨天氣，本場籲請農友注意柑橘潰瘍病及番荔枝炭疽病之防治，減少損失。「柑橘潰瘍病」為細菌性病害，病原細菌主要靠雨水及風傳播，風雨造成之傷口為病原細菌侵入之重要途徑，尤其在強風暴雨後病害發生十分嚴重。葉片、果實及枝條皆可被感染，病斑中央灰白凹陷,周圍褐色木栓化,表皮破裂而粗糙堅硬,以手觸摸感覺似結疤狀。葉片病斑常伴隨明顯黃色暈環，枝條及果實上病斑無明顯黃暈出現，罹病果實不但外觀難看，其所含的糖分、維生素C、果膠酸減少，市場價格低落，損失慘重。「番荔枝炭疽病」為真菌性病害，炭疽病菌具潛伏感染特性，會存活在枝條、果實及葉片上，以雨水飛濺為主要傳播媒介，病原菌生長適溫為20-32℃，若遇連日降雨，病原菌即藉由雨水沾附於果實表面，待雨勢稍歇天氣放晴，環境悶濕時病原菌再發芽侵入果實，若遇環境不適則休眠暫不發病，可延至中果期後養分適合再發病。發病初期在表面形成局部區域之灰色斑點，後期則在鱗目上形成灰黑色病斑，濕度高時病斑會產生橘紅色的孢子堆，為田間二次感染源，可藉由風雨再次傳播。鋅錳乃浦,鋅錳乃浦可濕性粉劑,甲基多保淨,甲基多保淨可濕性粉劑,嘉賜銅,嘉賜銅可濕性粉劑,免得爛,免得爛水分散性粒劑,得克利,得克利水基乳劑,撲克拉錳,撲克拉錳可濕性粉劑,撲克拉錳可濕性粉劑6,錳乃浦,錳乃浦可濕性粉劑,撲克拉,氧化亞銅,氧化亞銅可濕性粉劑,波爾多,波爾多可濕性粉劑,波爾多液,4-4式波爾多液,文旦柚,文旦,荔枝,果樹,柑橘,番荔枝,臍橙,雜草,炭疽病,潰瘍病,臺東,臺東。