雨後天晴，請農友加強鳳梨釋迦病害防治工作。臺東區農改場、防檢局及田邊好幫手關心您。行政院農業委員會臺東區農業改良場（以下簡稱臺東場）指出，近日東北季風一波接一波南下，臺灣東半部常有短暫陣雨，雨後天晴乍暖，溫暖潮濕的環境條件，適合病害發生。目前監測轄區鳳梨釋迦已有炭疽病及黑潰瘍病發生，為避免疫情持續擴大，造成經濟損失，臺東場籲請農民應特別注意田間管理，確實做好病害防治工作。臺東地區往年入秋後天氣冷涼少雨，因此病害較少發生，但今年入秋後東北季風帶來不少雨量。經檢測轄區鳳梨釋迦發病果實病斑，多為炭疽病及黑潰瘍病所造成，二種病害在果實病徵外觀皆呈現黑變，不易區別。為此，臺東場提供二種病害簡易區別方法：「炭疽病」病斑顏色較淺，病原菌具潛伏感染特性，會存活在枝條、果實及葉片上，以雨水飛濺為主要傳播媒介，病原菌在20-28℃時適合發展，濕度高時病斑會產生橘紅色的孢子堆，為田間二次感染源，可藉由風雨再次傳播；「黑潰瘍病」病斑顏色較黑，特徵為病斑開裂，高濕高溫28℃以上利於病原菌發展，病原性較炭疽病強，可侵害果柄造成乾縮，使養分無法運送整顆果實逐漸黑變。這兩種病害易複合感染，若疏於管理將導致全園嚴重感染。農友可參考下列防治措施：。鋅錳乃浦,鋅錳乃浦可濕性粉劑,亞磷酸,甲基多保淨,甲基多保淨可濕性粉劑,待克利,免得爛,免得爛水分散性粒劑,克熱淨,得克利,得克利水基乳劑,撲克拉錳,撲克拉錳可濕性粉劑,撲克拉錳可濕性粉劑6,錳乃浦,錳乃浦可濕性粉劑,撲克拉,亞托待克利,梨,鳳梨釋迦,釋迦,鳳梨,炭疽病,潰瘍病,黑潰瘍病,臺東,臺東。