水稻開花稔實，請農友注意防範穗稻熱病。臺東區農改場、防檢局及田邊好幫手關心您。行政院農業委員會臺東區農業改良場（以下簡稱臺東場）表示，目前轄區水稻已抽穗，5月天氣炎熱，但午後或晚間常有小雨或陣雨發生，臺東場監測水稻病蟲害疫情，部分地區已有零星穗稻熱病發生，為避免影響收成，籲請農友務必注意穗稻熱病防治工作。穗稻熱病主要發生於稻株穗頸、枝梗、穀粒及護穎等部位，稻熱病孢子於水稻抽穗前，隨著雨水或露水掉落在劍葉葉舌及葉節上，當稻穗抽出時接觸孢子而被感染。穗頸部罹病者，患部初期呈褐色病斑，造成組織壞死養分無法輸送，影響整穗發育，嚴重時罹病部位會彎曲並造成稻穗白化乾枯，俗稱「吊穗」或「吊狗」；發病嚴重時無法充實或不稔，俗稱「空包彈」，穀粒受感染時，病斑呈暗灰色或白色，對品質影響甚鉅。因穗稻熱病常於抽穗後才見明顯病徵，故施藥時機的掌握及預防為防治重點，把握抽穗前3-5天及齊穗後施藥，可有效減少病害發生與蔓延。尤其稻熱病在高濕條件下容易發生，在通風不良的地區，特別需要注意防範。三賽唑,三賽唑水懸劑,三賽唑可溼性粉劑,喜樂克拉,喜樂克拉乳劑,護粒松,護粒松乳劑,克熱淨,克熱淨溶液,水稻,胡麻,稻熱病,穗稻熱病,吊穗,吊狗,胡麻葉枯病,臺東,臺東。