芒果正值中果期，易受東方果實蠅及炭疽病危害，請加強套袋以確保果實品質。臺南地區芒果已進入中果期，此時期果實極易受東方果實蠅及炭疽病之危害，臺南區農業改良場籲請果農加強套袋作業，以降低其危害，確保果品品質。東方果實蠅為許多果樹的重要害蟲，繁殖力強，具飛行遷移能力，會隨著不同水果的產期遷移危害。雌蟲將卵產於成熟果實內，幼蟲孵化後鑽入果肉中蛀食，引起果實畸形、腐爛及落果等，嚴重影響水果產量與品質。由於臺灣全年氣候適合東方果實蠅生長，且賴以繁衍後代的水果幾乎全年不間斷，導致全年均可發生危害。目前氣溫持續上升，東方果實蠅密度也持續增加，請果農注意加強防治東方果實蠅，在密度尚未上升時予以壓制，避免其密度繼續攀升，造成危害影響水果之產量與品質。炭疽病可危害果實、花穗、嫩葉及嫩枝等。新抽出的幼嫩葉片極易受侵染，初期產生紅色小斑點，逐漸擴大呈褐色病斑，後期會形成穿孔。花穗被感染後花梗變黑褐色，小花亦褐變後脫落。此病害於開花期、果實生育期中及採收後運輸及貯藏期皆可發生。在高濕的環境下，病斑上產生許多稍突之小點，由此溢出粉紅色黏狀物，為病原菌的分生孢子，遇雨水時分生孢子容易藉雨水的飛濺與氣流的帶動傳播，故芒果樹下掉落的病葉與病果，可視為炭疽病主要的感染源之一。含毒甲基丁香油,毒甲基丁香油,甲基丁香油,丁香油,果樹,芒果,丁香,炭疽病,東方果實蠅,果實蠅,臺南,臺南。