夜蛾拉警報，白粉等著來，臺南區農改場籲請加強防治。臺南區農改場、防檢局及田邊好幫手關心您。目前氣候乾燥及正值季節轉換期間，田間夜蛾類害蟲密度逐漸上升，尤以落花生田區發生嚴重。同時天氣漸轉冷涼，早晚溫差變大，白粉病發生機率提高，為確保作物正常生長及良好收成，臺南區農業改良場籲請農友注意夜蛾類害蟲及白粉病防治。常見危害夜蛾有斜紋夜蛾及甜菜夜蛾，兩者幼蟲皆晝伏夜出，雜食性，可危害作物如葉菜類、茼蒿、落花生、田菁、毛豆、豌豆、大蒜、青蔥、甘藷、玉米、蓮花及花卉等數十種作物。幼蟲食量極大，會大量啃食植株心梢及葉片，阻礙作物的正常生長，影響產量及品質，嚴重時常導致全園廢耕。白粉病是常見的作物葉部病害，感染初期通常由下位葉開始發生，葉表面出現白至淺灰之圓形小病斑，擴大癒合後即好似一層糖霜覆蓋整個葉面，影響光合作用，若遇久旱不雨的天氣，嚴重時葉片黃化，提早落葉。於春、秋兩季較乾燥及光線不足的環境下危害劇烈，由於白粉病亦會感染葉柄、嫩蔓等部位，如病害繼續進行，最終作物全株表面皆覆滿白色粉狀物而呈青白色。性費洛蒙,費洛蒙,蘇力菌,窄域油,青蔥,蔥,甘藷,玉米,大蒜,茼蒿,落花生,花生,田菁,毛豆,豌豆,蓮花,花卉,葉菜類,綠肥作物,斜紋夜蛾,甜菜夜蛾,白粉病,蛾類,夜蛾類,臺南,臺南。