近期降雨頻繁，臺南區農改場籲請農友注意水稻葉稻熱病與紋枯病之防治。臺南區農改場、防檢局及田邊好幫手關心您。近期降雨頻繁，田間濕度高，水稻葉稻熱病與紋枯病已現蹤跡，臺南區農改場籲請農友注意葉稻熱病與紋枯病之發生，倘若發生應即時防治，避免田間病勢加劇。稻熱病菌可危害葉片、稻穗、莖節及葉舌，發病初期於葉面上形成褐色或暗綠色小斑點，若環境適合病勢進展，則擴大呈紡錘型，病斑周圍呈黃色，中間灰褐色，嚴重時葉片枯萎，如感染稻穗則造成榖粒不充實。稻熱病於相對溼度高時容易發病，溫度高低變化劇烈時，水稻的抵抗力降低使病害更加嚴重，尤其在施用高量氮肥、密植而通風不良的稻田更容易發生，因此請農友密切注意田間稻熱病發生情形，一旦發現病勢進展，應立即施藥防治，避免病害擴散蔓延。且勿施用過量氮肥，過多氮肥使得植株徒長，葉片柔弱，降低對病害之抗性。紋枯病主要初級感染源為菌核，隨水漂流的菌核接觸到水稻植株即附著在葉鞘外側，菌核發芽後侵入葉鞘組織進而往上蔓延，初期在葉鞘上形成灰綠色水浸狀的橢圓形病斑，後來逐漸擴大變成中間灰白色邊緣褐色，有時數個病斑癒合成虎斑狀。葉部受害時初呈濕潤狀灰綠色病斑，迅速擴大成雲紋狀或不正形的枯褐色大病斑。稻穗被害則局部呈污綠色，後腐朽枯死。環境適宜，病斑上或附近稻表面組織上的菌絲會形成菌核。三賽唑,三賽唑可濕性粉劑,三賽唑水懸劑,三賽唑可濕性粉,賽唑可濕性粉劑,喜樂克拉,喜樂克拉乳劑,護粒松,護粒松乳劑,撲殺熱,撲殺熱粒劑,丙基喜樂松,丙基喜樂松乳劑,待克利,待克利水懸劑,賓克隆,賓克隆水懸劑,褔多寧,菲克利,菲克利乳劑,賽氟滅,賽氟滅水懸劑,貝芬同,貝芬同可濕性粉劑,水稻,稻熱病,葉稻熱病,紋枯病,臺南,臺南,嘉義。