水稻抽穗期逢氣候陰晴不定，溫溼度漸升，穗稻熱病蓄勢待發，臺東區農業改良場請農友注意防治行政院農業委員會臺東區農業改良場（以下簡稱臺東場）表示，近來氣溫冷暖交替，天氣陰晴不定，加上梅雨季已開始，此時正逢水稻抽穗時期，在此環境條件下容易發生穗稻熱病，籲請農友加強巡視田區，必要時，適時採行防治措施。水稻穗稻熱病主要發生於穗頸、枝梗、穀粒及護穎等部位，其中以發生於穗頸者對產量的影響較為嚴重。水稻在抽穗前，稻熱病孢子隨著雨水或露水飛落在劍葉葉舌及葉節上，當抽穗經過該部位時，即被感染。罹病初期，在穗頸及枝梗上之病斑呈淡褐色或暗褐色，嚴重時影響整穗發育，並自罹病部位彎曲而形成俗稱之「吊穗」或「吊狗」；在穀粒的病斑則為暗灰色或白色，發病後穀粒不充實或為不稔粒。據本場長期從事抗稻熱病育種研究及98、99年田間試驗觀察發現，臺東30號對葉稻熱病具抗性，病斑侷限而不擴展，田間發病輕微。而高雄139號、145號、臺稉2號、9號等，在臺東也普遍種植的品種較感病，病斑擴展較迅速。為預防穗稻熱病的發生與蔓延，種植台東30號的農友，可依田間發病情形再決定是否用藥，而其他不具抗性的品種，應及時做好防治工作，在容易發生稻熱病的山區，其防治時機要提早，同時要隨時注意病勢的進展，以確保水稻的正常生長與良好產量。穗稻熱防治，可參考使用下列藥劑任選一種進行防治；除下列藥劑外，尚可選用植物保護手冊推薦之其他藥劑進行防治。三賽唑,三賽唑可濕性粉劑,三賽唑可濕性粉,賽唑可濕性粉劑,亞賜圃,亞賜圃乳劑,嘉賜三賽唑,嘉賜三賽唑可濕性粉劑,賜三賽唑可濕性粉劑,富米熱斯,富米熱斯可濕性粉劑,嘉賜熱,嘉賜熱可濕性粉劑,水稻,梅,稻熱病,穗稻熱病,吊穗,吊狗,葉稻熱病,高雄,臺東,臺東。