臺東局部地區釋迦害蟲有密度升高趨勢，臺東場籲請農友注意防範行政院農業委員會臺東區農業改良場（以下簡稱臺東場）表示，由於臺東地區近來高溫乾燥，卑南鄉、太麻里地區番荔枝果園粉介殼蟲及葉蟎密度有升高趨勢；山區果園則發現有斑螟蛾為害情形，請農友加強巡視果園，必要時，適時採行防治措施，以降低害蟲密度，減少損失。臺東場指出，粉介殼蟲及葉蟎類害蟲，好發於高溫乾燥的氣候；其中粉介殼蟲農友俗稱白龜神，棲息於主幹樹皮裂縫、枝條分叉處、葉背主脈處、果蒂處或果皮鱗溝間等隱蔽處，且該蟲可分泌白色臘粉覆蓋於體表，造成防治不易；其分泌蜜露可誘發黑煤病，阻礙葉片行光合作用並影響果實外觀與品質。葉蟎類害蟲俗稱紅蜘蛛，於葉背吸食葉片汁液，造成銹色斑塊，阻礙葉片行光合作用，嚴重時造成落葉影響果樹生長。另山區番荔枝園應注意斑螟蛾為害；該蟲成蟲偏好產卵於中小果鱗溝，幼蟲孵化後即鑽入果肉取食，造成果實黑化，被害果實初步呈局部黑變木乃伊化。若疏於防治，甚至可能造成80%以上果實被害，影響番荔枝產量。第滅寧,第滅寧水懸劑,馬拉松,馬拉松乳劑,益洛寧,益洛寧可濕性粉劑,密滅汀,密滅汀乳劑,芬普寧,芬普寧可濕性粉劑,畢達本,畢達本可濕性粉劑,豆科,荔枝,果樹,番荔枝,釋迦,薊馬,東方果實蠅,紅蜘蛛,螟蛾,斑螟蛾,粉介殼蟲,白龜神,介殼蟲,黑煤病,果實蠅,臺東,臺東。