 台南場請瓜農加強病媒銀葉粉蝨防治以杜絕瓜類瘋欉元凶-瓜類退綠黃化病毒台南區農業改良場近日調查雲林縣麥寮、台西、四湖、東勢、二崙及崙背等鄉鎮瓜類產區，發現西瓜、香瓜及洋香瓜等瓜類在生育中後期，全園均發生植株黃化瘋欉徵狀，取樣檢測確定受瓜類退綠黃化病毒危害，甚至在南瓜、胡瓜、扁蒲、佛手瓜等瓜類作物也有檢測到該病毒，並非媒體報導受六輕公害所造成。該場呼籲種植瓜類農友，及早防治媒介昆蟲銀葉粉蝨，以杜絕瓜類退綠黃化病毒病傳播的機會。瓜類退綠黃化病毒病徵，可分退綠型及黃斑型。退綠型先在葉尖及葉柄產生退綠小斑點，以不規則邊緣擴大，而形成斑紋狀，僅於葉脈呈綠色。黃斑型則在葉片發生不規則狀小黃斑，逐漸擴大整葉片，僅於葉脈呈綠色。黃斑型及退綠型皆經由銀葉粉蝨傳播，也會發生在同植株。植株苗期感染後，於生育中後期呈現嚴重病徵，故加強苗期及生育初期銀葉粉蝨的防治，是清除病原首要工作。除銀葉粉蝨外，瓜類其他病毒可藉薊馬、蚜蟲等媒介昆蟲傳播，所以鄰近的田區對小型昆蟲的共同防治工作也相當重要。一般瓜類開始育苗後隨時要注意蟲害的防治，特別注意在定植後至瓜藤60公分左右之植株，若觀察到每葉葉背超過2隻銀葉粉蝨就需加強防治，以杜絕病毒傳播的機會。第滅寧,第滅寧水懸劑,達特南,達特南水溶性粒劑,特南水溶性粒劑,克凡派,克凡派水懸劑,百利普芬,百利普芬乳劑,西瓜,胡瓜,洋香瓜,香瓜,南瓜,雜草,扁蒲,瓜類,佛手瓜,薊馬,瘋欉,銀葉粉蝨,蚜蟲,瓜類退綠黃化病毒,雲林。