天氣漸涼、雨水漸少，印度棗正值開花幼果期，請農友慎防白粉病及小黃薊馬危害氣候即將入冬，天氣漸涼，雨水漸少，部分農作物容易發生白粉病，目前南部地區印度棗已進入開花或小果期，亦極易受小黃薊馬危害，宜加強防治避免造成日後果皮褐化粗糙，降低商品價值。印度棗白粉病是由病原真菌所引起，好發於涼冷乾燥、通風不良的環境，病菌可由葉片、花器及果實表面直接侵入感染，於危害部位會產生白色菌絲及分生孢子，外觀尤如撒上一層薄薄的麵粉般，嚴重時造成葉片及果實褐化乾枯。病原菌產生的大量乾性分生孢子，可輕易隨風飄散而快速傳播。由於印度棗果實在幼果期即使受到輕微的感染，也會造成大果期果皮粗糙而降低商品價值。因此，台南區農業改良場呼籲果農，在印度棗盛花期應先採取預防措施，改善果園通風，且發現葉片有白粉時即應防治，避免病原菌危害果實。加保扶,第滅寧,第滅寧乳劑,賽洛寧,賽洛寧膠囊懸著劑,益達胺,益達胺溶液,菲克利,菲克利水懸劑,三氟敏,丁基加保扶,丁基加保扶可濕性粉劑,貝芬菲克利,貝芬菲克利水懸劑,白列克敏,白列克敏水分散性粒劑,邁克尼,邁克尼可濕性粉劑,亞滅培,亞滅培水溶性粉劑,亞滅寧,亞滅寧乳劑,克熱淨,克熱淨可濕性粉劑,三泰隆,平克座,平克座乳劑,護矽得,護矽得乳劑,白克列,白克列水分散性粒劑,比芬諾,比芬諾乳劑,印度棗,棗,薊馬,小黃薊馬,白粉病。