氣候多變溫差大，臺南場籲請農友慎防水稻葉稻熱病近日氣溫逐漸回升，雲嘉南地區水稻將陸續進入分蘗盛期，但受鋒面影響，導致溫度高低起伏，早晚溫差大的不穩定氣候正是水稻稻熱病的好發條件，臺南區農業改良場籲請農友注意加強防治，預防稻熱病蔓延發生，以減少損失，確保收成。一期作水稻葉稻熱病發生適期為3月下旬至5月上旬，尤以4月上、中旬，即清明節過後半個月以內發生最為猖獗，農友應適時做有效的防治。葉稻熱病的病斑可分為抵抗型（褐色）、急性型（綠色）及停止型（灰綠色）三種。抵抗型病斑一般發生於抗病品種或病害流行期前一週；急性型病斑乃天候適合發病時出現的病斑，通常由下位葉開始發生，似綠豆皮色，可迅速蔓延到上位葉；停止型病斑則為急性型病斑遇到發病條件受阻時退化的老病斑，病斑呈紡錘形，且較前二種為大。葉稻熱病的防治方法，在管理上切勿施用過量的氮肥，年初以來氣溫較低，部分地區一期作插秧後生育較慢，農民心急可能會再多施氮肥，當氣溫回升後，過多的氮肥使得植株徒長，葉片柔弱，降低對病害之抗性，將增加稻熱病發生機會，因此農友更應注意防範病害之發生，如發現稻熱病發生，應停施氮肥，並立即引水灌溉，因灌溉水中有多量的矽酸，水稻吸收後可增加對稻熱病的抵抗性，另應減少進入稻田踐踏，以免使稻根受損，影響稻株之抗病力。三賽唑,三賽唑可濕性粉劑,三賽唑水懸劑,三賽唑可濕性粉,賽唑可濕性粉劑,亞賜圃,亞賜圃可濕性粉劑,喜樂克拉,喜樂克拉乳劑,護粒松,護粒松乳劑,嘉賜三賽唑,嘉賜三賽唑可濕性粉劑,賜三賽唑可濕性粉劑,撲殺熱,撲殺熱粒劑,陶斯松,陶斯松乳劑,加普胺,加普胺水懸劑,普胺水懸劑,加普胺水懸,加普,培丹,培丹粒劑,芬普尼,芬普尼粒劑,撲滅松,撲滅松乳劑,滅松乳劑,水稻,稻熱病,葉稻熱病,螟蟲,二化螟,臺南,臺南。