黃條葉蚤對十字花科蔬菜作物危害大 臺南區農業改良場提醒農友加強防治確保收成蔬菜產區黃條葉蚤（Phyllotretastriolata）之密度升高，將對十字花科蔬菜造成嚴重危害，臺南區農業改良場呼籲農友以正確的防治技術加強防治，確保收成。黃條葉蚤為鞘翅目之小型昆蟲，為十字花科作物重要之經濟害蟲，成蟲善跳躍，農民俗稱「黑龜跳仔」，主要取食地上部之葉片，被害葉呈許多小圓孔。成蟲將卵散產於植株之根際或根附近之土中，孵化後之幼蟲為土棲，潛入土中取食根部，造成根部腐爛，老熟幼蟲於土中化蛹，羽化後成蟲鑽出土面，繼續其繁殖。該蟲性喜高溫，夏季世代較短，繁殖能力強。因卵、幼蟲及蛹都生活在土中，一般農友只防治肉眼看得到的成蟲，而忽略潛伏於土壤中之卵、幼蟲及蛹。黃條葉蚤屬完全變態，不同的齡期生態和習性變化大，需以綜合防治的方式及改變傳統的耕作方法才能有效遏止危害。栽培上應避免連作，黃條葉蚤主要危害十字花科作物，如蘿蔔、白菜、青江白菜、包心白菜、甘藍、花椰菜、芥菜、包心芥菜、芥藍菜等，這類十字花科作物應避免連作或間作，收穫後儘快耕除，整地，並進行土壤浸水1天以上，使土中之卵、幼蟲及蛹窒息而死，不易浸水之田園應以深耕翻犛、曝曬土壤方式或畦上舖塑膠布，利用太陽熱能殺死土棲之害蟲。而利用設施栽培阻絕害蟲入侵，露天栽培則可以紗網或浪板圍籬。加保利,加保利可濕性粉劑,培丹,培丹粒劑,達特南,達特南水溶性粒劑,特南水溶性粒劑,馬拉松,馬拉松乳劑,亞滅培,亞滅培水溶性粉劑,阿巴汀,阿巴汀乳劑,美文松,美文松乳劑,毆殺滅,佈飛松,佈飛松乳劑,甘藍,十字花科,蔬菜,番茄,花椰菜,芥菜,白菜,蘿蔔,青江白菜,包心白菜,包心芥菜,芥藍菜,薊馬,跳仔,銀葉粉蝨,蚜蟲,蛾類,黃條葉蚤,黑龜跳仔,斑潛蠅,番茄斑潛蠅,夜蛾類,臺南,臺南。