花蓮、宜蘭地區作物病蟲害疫情警報第3號95年6月2日發佈Δ水稻穗稻熱病、穗頸稻熱病一、發生地區及防治適期：各鄉鎮栽培田區均會發生。二、防治方法：任選下列一種藥劑施用50﹪富米熱斯可濕性粉劑每公頃每次施用1.2公斤.稀釋1,000倍54﹪保米熱斯可濕性粉劑每公頃每次施用0.8公斤稀釋1,500倍2﹪嘉賜黴素可濕性粉劑每公頃每次施用1.2公斤稀釋1000倍三、注意事項：1.已屆採收期之田園，噴施藥劑後均應遵守安全採收期，以免農藥殘留。2.發病嚴重地區，應依植保手冊建議的方式，每隔7-10天施藥一次，連續施用1-2次。四、發佈依據：受鋒面影響，多雨與溫度不定適合本病的發生與蔓延。Δ水稻紋枯病一、發生地區及防治適期：各鄉鎮栽培田區均會發生。二、防治方法：任選下列一種藥劑施用10﹪維利黴素溶液每公頃每次施用0.4-0.5公斤稀釋2,500倍24.9﹪待克利乳劑每公頃每次施用0.33公斤稀釋3,000倍23.2﹪賓克隆水懸劑每公頃每次施用0.5公斤稀釋2,000倍20﹪福多寧水懸劑每公頃每次施用0.5公斤稀釋2,000倍三、注意事項：1.已屆採收期之田園，噴施藥劑後均應遵守安全採收期，以免農藥殘留。2.發病嚴重地區，應依植保手冊建議的方式，每隔10-14天施藥一次，連續施用藥劑約2次。四、發佈依據：受鋒面影響，多雨與溫度不定適合本病的發生與蔓延。嘉賜黴素,嘉賜黴素可濕性粉劑,保米熱斯,保米熱斯可濕性粉劑,富米熱斯,富米熱斯可濕性粉劑,待克利,待克利乳劑,賓克隆,賓克隆水懸劑,福多寧,福多寧水懸劑,維利黴素,維利黴素溶液,水稻,稻熱病,穗稻熱病,紋枯病,宜蘭,花蓮。